\c 2
\s Taat pada ajaran yang benar
\p
\v 1 Tapi, kamu Titus, harus selalu ajarkan cara hidup yang sesuai dengan ajaran yang benar.
\v 2 Kamu harus ajar laki-laki yang lebih tua supaya mereka belajar menahan diri dan bijaksana, sehingga mereka jadi orang yang patut dihormati. Mereka harus tetap pegang pada ajaran benar, sungguh-sungguh kasihi saudara-saudari seiman, dan kuat bertahan waktu hadapi kesusahan.
\v 3 Ajar juga perempuan-perempuan tua supaya kelakuannya bersih, tidak suka tipu-tipu dan cerita orang lain, dan tidak suka minuman keras. Mereka juga harus ajarkan hal-hal yang baik saja.
\v 4 Dengan begitu, mereka bisa bimbing perempuan-perempuan muda untuk kasihi suami dan anak-anak mereka,
\v 5 untuk dapat kendalikan diri, dan hidup dengan bersih. Perempuan muda juga harus belajar urus rumah tangga, bersikap baik, dan taat kepada suami. Dengan begitu, tidak ada orang yang bisa jelekkan ajaran yang sudah Allah beri kepada kita.
\p
\v 6 Begitu juga, ajarlah laki-laki muda untuk hidup bijaksana.
\v 7 Titus, kamu harus jadi contoh yang baik bagi mereka dalam segala hal. Ajari mereka dengan hati yang jujur, dengan cara yang patut dihormati, dan tujuan yang murni.
\v 8 Semua ajaranmu harus benar, supaya tidak kasih kesempatan kepada mereka yang tolak ajaran kita. Dengan begitu, mereka akan malu karena mereka tidak temukan kesalahan yang bisa dipakai untuk jatuhkan kita.
\p
\v 9 Sampaikan hal-hal ini kepada anggota jemaat yang jadi budak: Mereka harus selalu taat kepada tuannya masing-masing, berusaha bikin hati mereka senang, dan tidak membantah.
\v 10 Mereka tidak boleh curi harta tuannya. Tapi mereka harus kasih bukti bahwa mereka benar-benar bisa dipercaya dalam semua hal. Dengan begitu, semua orang akan tertarik dengan apa yang kita ajarkan tentang Allah, Penyelamat kita.
\p
\v 11 Dia kasih tunjuk kebaikan hati-Nya dengan kasih keselamatan ke semua orang.
\v 12 Selama kita hidup di dunia ini, kebaikan hati Allah itu bekerja dalam hati kita supaya kita belajar untuk hidup bijaksana, jujur, taat menjalankan ibadah, dan melepaskan diri dari keinginan-keinginan dunia yang selalu berlawanan dengan kemauan TUHAN.
\v 13 Jadi sekarang, dengan gembira dan sangat yakin kita tunggu Penyelamat kita Kristus Yesus datang kembali. Pada waktu itu, cahaya kehadiran dan kebesaran Yesus, yang Allah sepenuhnya,\x + \xo :13 \xt Yoh. 1:1; 10:30; Rm. 9:5; Flp. 2:6; Kol. 2:9; 1Tim. 3:16; 2Ptr. 1:1; 1Yoh. 5:20\x* akan terlihat di dunia ini.
\v 14 Dia sudah serahkan diri-Nya untuk mati supaya kita dibersihkan dan dibebaskan dari segala kejahatan, supaya kita jadi umat-Nya yang khusus dan selalu rajin berbuat baik.
\p
\v 15 Itulah hal-hal yang harus kamu sampaikan kepada mereka. Ajak mereka untuk ikuti hal-hal itu. Dan kalau mereka tidak taat, tegur mereka. Kamu punya kuasa penuh untuk lakukan itu, jadi jangan biarkan seorang pun anggap bahwa mereka bisa rendahkan kamu.