\c 17
\s Paulus dan Silas di kota Tesalonika
\p
\v 1 Sesudah itu, Paulus dan Silas pergi ke kota Tesalonika lewat kota Amfipolis dan Apolonia. Di kota Tesalonika ada rumah pertemuan orang Yahudi.
\v 2 Seperti biasanya, Paulus pergi ke rumah pertemuan itu. Selama tiga kali hari Sabat berturut-turut, dia diskusi dengan orang-orang Yahudi tentang Kitab Suci.
\v 3 Paulus jelaskan dan kasih bukti bahwa Kristus harus menderita, lalu mati, dan kemudian hidup kembali dari kematian. Paulus bilang dengan tegas, “Yesus yang saya ada sampaikan ke kalian ini adalah Kristus yang dijanjikan itu.”
\v 4 Sebagian dari mereka jadi percaya dan gabung dengan Paulus dan Silas, termasuk banyak orang Yunani yang sebelumnya agama Yahudi, dan banyak perempuan yang punya kedudukan tinggi.
\p
\v 5 Tapi orang Yahudi yang tidak percaya kumpulkan beberapa penjahat yang biasa ada di pasar dan bikin kacau bersama mereka di Tesalonika. Mereka serang rumah Yason untuk cari Paulus dan Silas biar bisa seret mereka ke hadapan orang banyak.
\v 6 Ternyata, Paulus dan Silas tidak ada di situ. Maka mereka seret Yason dan beberapa saudara seiman yang lain ke pejabat-pejabat kota. Mereka teriak, “Orang-orang ini sudah bikin kacau seluruh dunia. Sekarang mereka sudah datang ke sini juga!
\v 7 Yason terima mereka di rumahnya. Mereka bikin hal-hal yang tidak sesuai dengan perintah-perintah raja kita di Roma, karena mereka bilang ada raja lain bernama Yesus.”
\p
\v 8 Waktu dengar laporan itu, orang banyak dan pejabat-pejabat kota jadi marah sekali sehingga terjadi keributan.
\v 9 Jadi, pejabat-pejabat kota itu paksa Yason dan orang-orang yang percaya Yesus untuk bayar denda jadi jaminan supaya tidak ada kekacauan seperti ini lagi. Sesudah itu, mereka dikasih lepas.
\s Paulus dan Silas ke Berea
\p
\v 10 Malam itu juga, saudara-saudara seiman di situ segera kirim Paulus dan Silas ke kota Berea. Waktu  sampai di sana, mereka pergi ke rumah pertemuan orang Yahudi.
\v 11 Orang-orang di Berea lebih terbuka terima pengetahuan baru daripada orang-orang di Tesalonika. Mereka senang terima ajaran dari Paulus dan Silas. Setiap hari mereka belajar Kitab Suci sungguh-sungguh biar mereka tahu kalau yang Paulus dan Silas ajarkan itu benar.
\v 12 Oleh karena itu, banyak di antara mereka jadi percaya, termasuk orang Yunani, baik beberapa perempuan yang punya kedudukan tinggi, dan juga banyak laki-laki.
\v 13 Tapi waktu orang-orang Yahudi di Tesalonika dengar kalau Paulus ada sampaikan Firman Allah lagi di Berea, mereka pergi ke sana mau bikin marah orang banyak biar terjadi keributan lagi.
\v 14 Oleh karena itu, saudara-saudara seiman di Berea segera bawa lari Paulus ke daerah pantai, tapi Silas dan Timotius tetap tinggal di sana.
\v 15 Mereka yang antar Paulus bawa dia sampai ke kota Atena. Sesudah itu, mereka kembali ke Berea dengan bawa pesan dari Paulus untuk Silas dan Timotius, supaya mereka dua segera datang kepadanya.
\s Paulus di Atena
\p
\v 16 Waktu Paulus masih ada tunggu-tunggu Silas dan Timotius datang ke kota Atena, hatinya susah sekali karena melihat kota Atena penuh dengan patung berhala.
\v 17 Dia sering masuk ke rumah pertemuan orang Yahudi dan bicara tentang Yesus kepada orang-orang agama Yahudi, baik orang Yahudi asli maupun dari bangsa lain. Setiap hari Paulus juga pergi ke pasar dan bicara tentang Yesus kepada siapa saja yang ada di sana.
\v 18 Lalu beberapa orang ahli filsafat\f + \fr 17:18 \fk ahli filsafat \ft Orang yang punya banyak pengetahuan dan pemikiran tentang ide-ide atau sesuatu yang dianggap benar menurut dunia. Contoh, kelompok Epikuros ajarkan menikmati semua hal yang bikin senang. Mereka tidak percaya kalau dewa-dewa (atau Allah) hukum kejahatan sesudah manusia mati. Sedangkan kelompok Stoa (pengikut-pengikut Zeno) berpikir yang paling perlu adalah hidup yang benar dan buat yang baik. Mereka ajarkan kalau setiap orang harus tahan keinginan dan perasaan termasuk jauhi kesenangan dunia.\f* dari kelompok Epikuros dan Stoa mulai tukar pikiran dengan Paulus. Beberapa di antara mereka ada yang bilang, “Dia bicara omong kosong. Ajarannya tidak masuk akal.” Dan yang lain bilang, “Sepertinya dia bicara tentang dewa-dewa yang kita tidak kenal.” Mereka bicara seperti itu karena Paulus kasih tahu tentang Yesus dan tentang Yesus hidup kembali dari kematian.
\v 19 Lalu mereka bawa dia ke pertemuan ahli-ahli filsafat yang diadakan di tempat sidang pejabat-pejabat kota yang bernama Sidang Areopagus.\f + \fr 17:19 \fk Sidang Areopagus \ft Sidang ini terdiri dari kelompok pemimpin di Atena yang punya tugas sama seperti hakim.\f* Di situ mereka bilang, “Bapa, kasih tahu kami kah tentang ajaran baru yang Bapa sampaikan itu.
\v 20 Karena Bapa ajarkan hal baru yang belum pernah kami dengar, dan kami mau tahu apa arti ajaran itu.”
\v 21 (Mereka bilang begitu karena orang-orang Atena dan pendatang-pendatang di kota itu paling suka buang waktu untuk bicarakan atau dengarkan pemikiran baru.)
\p
\v 22 Kemudian, Paulus berdiri di depan Sidang Areopagus dan berkata, “Saudara-saudara saya penduduk Atena, saya melihat jelas kalau kalian sungguh-sungguh orang beragama.
\v 23 Karena waktu saya jalan-jalan di kota ini, saya melihat banyak tempat sembahyang untuk dewa-dewamu. Saya juga lihat di salah satu mezbah ada tulisan begini: ‘Kurban untuk dewa yang belum dikenal.’ Karena itu, biar saya kasih tahu tentang Dia yang kalian sembah tapi tidak kenal Dia!
\p
\v 24 “Dia Allah yang sudah ciptakan dunia ini dengan segala isinya. Dia Penguasa langit dan bumi. Jadi Dia tidak tinggal di tempat-tempat sembahyang yang manusia bikin.
\v 25 Dia tidak perlu dilayani manusia karena Dia yang kasih kita hidup, nafas, dan segala sesuatu.
\v 26 Dari satu manusia, Allah ciptakan semua bangsa yang hidup di bumi ini. Dia yang atur kejayaan dan keruntuhan setiap kerajaan dan batas-batas daerah kekuasaan mereka.
\v 27 Semua itu Dia buat jadi petunjuk biar kita cari TUHAN dan bisa temukan Dia, walaupun sebenarnya Dia tidak jauh dari kita masing-masing.
\v 28 Jadi, seperti kata-kata bijak bilang, ‘Kita hidup, bergerak, dan bernafas hanya karena kuasa-Nya.’ Bahkan penyair-penyair negeri ini pun bilang, ‘Kita semua adalah anak-anak-Nya.’\f + \fr 17:28 \fk penyair … \ft Menurut penafsir-penafsir, kemungkinan besar penyair dari budaya Yunani yang dimaksud Paulus antara lain: Epimenedis (seorang penyair dari pulau Kreta yang menulis sekitar 600 SM), Aratus (315-240 SM, pengikut ajaran Stoa), dan Kleantes (331-233 SM). Semua penulis ini sebenarnya bicara tentang Zeus, dewa terbesar dalam budaya Yunani.\f*
\p
\v 29 “Jadi, karena kita adalah ‘anak-anak-Nya,’ jangan pikir kalau Allah itu sesuatu yang bisa manusia bayangkan atau bisa dibuat dari emas, perak, atau batu, sesuai dengan kepandaian kita.
\v 30 Dulu, memang manusia tidak kenal Dia dan tidak tahu bagaimana cara untuk sembah Dia, tapi Allah sudah ampuni kita yang dulu tidak tahu. Sekarang Dia perintahkan setiap orang di mana saja biar bertobat dan sembah Dia saja.
\v 31 Karena Allah sudah atur satu hari nanti Dia akan hakimi semua manusia dengan adil. Allah sudah tetapkan satu Penguasa yang akan menghakimi. Allah sudah kasih bukti ke semua orang dengan cara kasih hidup Orang itu kembali dari kematian.”
\p
\v 32 Waktu orang-orang Atena dengar Paulus bilang ada Orang yang pernah dikasih hidup dari kematian, sebagian dari mereka tertawa dia. Tapi yang lain bilang, “Bapa, kami masih mau dengar hal ini lagi kah lain kali.”
\v 33 Sesudah itu, Paulus kasih tinggal mereka.
\v 34 Tapi ada beberapa orang dari mereka yang percaya Yesus dan gabung dengan Paulus. Mereka adalah Dionisius, anggota Sidang Areopagus, seorang perempuan bernama Damaris, dan beberapa orang lain.