\c 3
\p
\v 1-2 Ketika kerinduan kami bertiga\f + \fr 3:1 \fk kami bertiga \ft Secara harfiah, “kami.” Menurut Kis. 17, pada waktu itu Paulus bersama dengan Timotius dan Silas.\f* untuk bertemu dengan kalian tidak bisa ditahan lagi, akhirnya kami memutuskan untuk mengutus saudara kita seiman— Timotius, untuk datang kembali kepada kalian. (Dia adalah teman sekerja kami dalam pelayanan memberitakan Kabar Baik tentang Kristus.) Jadi, sementara kami berdua tetap tinggal di kota Atena, dialah yang kami utus untuk menguatkan dan memberi dorongan kepada kalian supaya kalian terus percaya penuh kepada Yesus.
\v 3 Sebab kami tidak ingin di antara kalian ada yang putus asa oleh karena kesusahan dan penganiayaan yang kita alami sekarang ini. Karena kalian sendiri sudah tahu bahwa sebenarnya Allah yang mengizinkan kita untuk mengalami hal-hal yang sukar itu.
\v 4 Memang ketika kami bersama kalian, kami sudah pernah memberitahukan hal itu kepada kalian. Dan tentu kalian masih ingat bahwa segera sesudah itu kita pun dianiaya.
\v 5 Jadi, karena saya sudah tidak tahan lagi tanpa mendengar berita dari kalian, maka saya mengutus Timotius kepada kalian, supaya saya bisa tahu kalau kalian masing-masing masih terus percaya penuh kepada Yesus. Saya kuatir jangan sampai iblis— Si Pencoba, berusaha mencobai kalian sehingga semua kerja keras kami di antara kalian menjadi sia-sia.
\p
\v 6 Tetapi sekarang Timotius sudah kembali dengan membawa berita yang sangat menyenangkan bahwa kalian masih terus percaya penuh kepada Kristus dan terus saling mengasihi. Dia menceritakan kepada kami bahwa kalian selalu ingat dan sayang kepada kami, dan rindu bertemu lagi dengan kami— sama seperti kami juga rindu bertemu dengan kalian.
\v 7 Jadi Saudara-saudari, di dalam semua penderitaan dan kesukaran yang sedang kami alami, sekarang kami merasa terhibur karena kami tahu bahwa kalian masih berpegang pada keyakinan kalian kepada Yesus.
\v 8 Sekarang hidup kami benar-benar disegarkan kembali karena kalian masih tetap teguh bersatu dengan Tuhan Yesus.
\v 9 Kami sungguh sangat bersyukur kepada Allah karena kalian! Bahkan ketika kami berdoa kepada-Nya dan mendoakan kalian, hati kami selalu dipenuhi sukacita.
\v 10 Siang dan malam kami sungguh-sungguh berdoa supaya kami bisa melihat kalian lagi, dan supaya kami boleh mengajarkan hal-hal yang kalian perlukan sehingga keyakinan kalian masing-masing semakin dikuatkan.
\p
\v 11 Harapan dan doa kami, supaya Allah Bapa dan Penguasa kita Yesus membuka jalan bagi kami untuk kita bisa bertemu lagi.
\v 12 Dan doa kami supaya Tuhan Yesus membuat kasih kalian masing-masing semakin bertumbuh di antara saudara-saudarimu seiman dan kepada semua orang. Jadi saya berdoa supaya Allah bekerja di dalam hati kalian sebagaimana Dia sudah mengukir nama kalian di dalam hati kami.
\v 13 Dan juga kami meminta Tuhan kita Yesus untuk menguatkan hati kalian supaya menjadi suci— tanpa noda dan tanpa kesalahan di hadapan Allah Bapa kita pada waktu Yesus datang kembali bersama semua umat yang disucikan-Nya.