\c 10
\s Petrus dan Kornelius
\p
\v 1 Di kota Kaisarea, ada seorang komandan tentara Romawi bernama Kornelius. Dia pemimpin satu kompi yang terdiri dari seratus anggota tentara yang disebut Batalion Italia.
\v 2 Kornelius dan keluarganya sangat hormat dan taat kepada Allah. Dia sering kasih bantuan untuk orang-orang miskin, juga selalu berdoa kepada Allah.
\v 3 Suatu hari kira-kira jam tiga sore, dia dapat penglihatan. Dia melihat dengan jelas malaikat datang kepadanya dan berkata, “Kornelius!”
\p
\v 4 Lalu Kornelius pandang malaikat itu dengan takut dan tanya, “Tuan, bagaimana?”
\p Malaikat itu jawab, “Doa-doamu dan semua bantuanmu untuk orang miskin sudah jadi persembahan yang bikin hati Allah senang.
\v 5 Sekarang, utus beberapa orang ke Yope untuk jemput orang bernama Simon yang juga dipanggil Petrus.
\v 6 Dia ada numpang di rumah Simon, orang yang kerjanya mengolah kulit binatang. Rumahnya di pinggir pantai.”
\v 7 Sesudah malaikat itu pergi, Kornelius panggil dua hambanya dan seorang tentara yang bertugas sebagai sekretaris pribadi Kornelius. Tentara itu juga penyembah Allah.
\v 8 Kornelius jelaskan semua kepada mereka tiga dan suruh mereka pergi ke Yope.
\p
\v 9 Besoknya kira-kira jam dua belas siang, utusan Kornelius dalam perjalanan dan sudah mendekati ke kota Yope. Di waktu yang sama juga, Petrus naik ke teras di bagian atas rumah\f + \fr 10:9 \fk teras di bagian atas rumah \ft Di negeri Israel, bagian atas rumah biasanya rata dan dipakai jadi teras atau halaman pada rumah di Indonesia.\f* untuk berdoa.
\v 10 Lalu Petrus merasa lapar dan mau makan. Tapi, waktu makanan ada disiapkan, dia dapat penglihatan.
\v 11 Dia melihat langit terbuka, dan ada suatu barang yang kelihatan seperti selembar kain lebar yang diikat pada empat sudutnya. Kain itu dikasih turun dekat Petrus.
\v 12 Di atas kain itu ada banyak sekali jenis binatang yang tidak boleh dimakan orang Yahudi, termasuk binatang berkaki empat, binatang yang merayap di tanah, juga burung-burung liar.
\v 13 Kemudian Petrus dengar suara yang bicara padanya, “Petrus, berdiri sudah! Potonglah itu dan kamu makan.”
\p
\v 14 Tapi jawab Petrus, “Tidak, Tuhan! Saya tidak pernah makan sesuatu yang dilarang hukum Yahudi.”
\p
\v 15 Suara itu berkata lagi, “Apa yang Allah katakan boleh dimakan jangan kamu anggap tidak boleh dimakan.”
\v 16 Penglihatan itu muncul tiga kali, lalu kain itu langsung terangkat kembali ke langit.
\p
\v 17 Waktu Petrus berusaha untuk mengerti apa arti penglihatan itu, tiga orang yang disuruh Kornelius sudah sampai di rumah Simon dan ada berdiri di depan pintu pagar halaman rumahnya.
\v 18 Mereka tanya, “Orang bernama Simon, yang juga dipanggil Petrus, ada menginap di sini kah?”
\p
\v 19 Waktu Petrus masih memikirkan penglihatan itu, Roh Kudus berkata kepadanya, “Petrus, dengar! Ada tiga orang sedang cari kamu.
\v 20 Berdiri sudah dan turun ke bawah. Jangan ragu-ragu pergi dengan mereka, karena Saya yang utus mereka.”
\p
\v 21 Petrus turun dan bicara kepada tiga orang itu, “Saya orang yang kalian cari. Bapa-bapa, bagaimana?”
\p
\v 22 Mereka berkata, “Kornelius, komandan tentara Romawi, suruh kami datang ke sini. Dia orang baik dan sudah jadi penyembah Allah. Semua orang Yahudi hormati dia. Malaikat dari surga suruh dia undang Bapa ke rumahnya, supaya dia bisa dengar ajaran yang Bapa mau sampaikan.”
\v 23 Lalu Petrus undang mereka masuk dan bermalam di rumah itu. Besoknya, sesudah siap-siap, dia jalan dengan mereka. Beberapa saudara seiman dari Yope juga ikut.
\v 24 Hari berikutnya mereka sampai di Kaisarea. Kornelius sudah tunggu mereka dan sudah kumpulkan seluruh keluarga dan sahabat-sahabatnya di rumahnya.
\p
\v 25 Waktu Petrus sampai di rumah itu, Kornelius langsung berlutut di depan kaki Petrus dan sembah dia.
\v 26 Tapi Petrus pegang dan tarik dia supaya berdiri dan berkata, “Berdiri saja! Saya ini hanya manusia biasa, sama seperti Bapa!”
\v 27 Jadi, mereka dua bicara-bicara dan masuk ke dalam rumah, dan Petrus melihat banyak orang yang sudah kumpul di situ.
\p
\v 28 Kata Petrus kepada mereka, “Kalian sudah tahu toh, kami orang Yahudi dilarang berteman atau kunjungi orang yang bukan Yahudi seperti kalian. Tapi Allah sudah kasih tunjuk saya bahwa saya tidak boleh anggap siapa pun sebagai orang yang ditolak Allah.
\v 29 Karena itu, saya tidak keberatan waktu saya diminta ke sini. Jadi, sekarang saya mau tanya: Kenapa kalian undang saya?”
\p
\v 30 Kornelius jawab, “Empat hari yang lalu, saya sedang berdoa dan puasa di rumah ini di waktu yang sama seperti sekarang, yaitu jam tiga sore. Tiba-tiba, muncul di depan saya seorang dengan pakaian yang sangat berkilau.
\v 31 Dia berkata, ‘Kornelius, Allah senang dengan doa-doamu dan semua bantuan yang kamu kasih kepada orang-orang miskin.
\v 32 Karena itu, suruh beberapa orang ke Yope untuk undang Simon, yang juga dipanggil Petrus, supaya datang ke sini. Dia ada numpang di rumah Simon, orang yang kerjanya mengolah kulit binatang. Rumahnya di pinggir pantai. Petrus akan sampaikan pesan dari Allah kepadamu waktu dia sampai di sini.’
\v 33 Jadi, saya langsung suruh beberapa orang pergi undang Bapa. Terima kasih Bapa sudah mau datang. Sekarang kami ada kumpul di hadapan Allah mau dengar semua yang sudah Allah perintahkan untuk Bapa sampaikan ke kami.”
\s Petrus bicara di rumah Kornelius
\p
\v 34 Lalu Petrus berkata, “Sekarang saya sungguh-sungguh sadar bahwa Allah tidak beda-bedakan orang.
\v 35 Karena Dia terima orang-orang dari bangsa mana pun yang hormati Dia dan yang berbuat benar.
\v 36 Kalian sudah dengar toh tentang Kabar Baik yang sudah Allah sampaikan kepada kami, bangsa Yahudi, bahwa kami dapat damai kembali dengan Allah lewat Kristus Yesus, Penguasa atas semua orang di dunia ini.
\v 37-38 Kalian sudah tahu apa yang sudah Dia buat di seluruh Yudea. Dia mulai pelayanan-Nya di provinsi Galilea sesudah Yohanis Pembaptis sampaikan ke orang Yahudi bahwa mereka harus bertobat dan dibaptis. Kalian juga sudah tahu bahwa Allah urapi Yesus, orang Nazaret itu, dengan Roh Kudus dan dengan kuasa-Nya. Lalu Yesus pergi kelilingi berbagai kota dan buat hal-hal yang baik dan juga kasih lepas semua orang yang dikuasai iblis, karena Allah sertai Dia.
\v 39 Kami adalah saksi mata atas semua yang sudah Yesus lakukan di provinsi Yudea dan di Yerusalem. Tapi Dia sudah dibunuh orang Yahudi dengan gantungkan Dia di kayu salib.
\v 40 Tapi pada hari ketiga, Allah hidupkan Dia kembali dari kematian, lalu Yesus kasih lihat diri-Nya kepada kami dan orang banyak.
\v 41 Tidak semua masyarakat Yerusalem melihat Dia, hanya orang-orang yang sudah Allah pilih saja. Kami, yang sudah makan dan minum bersama Dia sesudah Dia hidup kembali dari kematian, dipilih Allah jadi saksi untuk Yesus.
\v 42 Dan Yesus sendiri juga yang sudah kasih perintah kepada kami untuk sampaikan dan bersaksi kepada semua orang bahwa Allah sudah tentukan Dia jadi Hakim atas semua orang, baik yang masih hidup maupun yang sudah mati.
\v 43 Semua nabi sudah bernubuat tentang Yesus, bahwa lewat Dia, setiap orang yang percaya Dia dosa-dosanya akan diampuni”
\s Roh Kudus dikasih kepada orang yang bukan Yahudi
\p
\v 44 Waktu Petrus masih bicara, Roh Kudus turun dan kuasai semua orang yang dengar berita itu.
\v 45 Pengikut-pengikut Yesus dari bangsa Yahudi yang ikut dengan Petrus sangat heran melihat bahwa Roh Kudus juga dicurahkan kepada orang yang bukan Yahudi itu.
\v 46 Mereka dengar orang-orang itu bicara dan memuji-muji Allah dalam bermacam-macam bahasa sesuai kemampuan yang Roh Kudus kasih. Kemudian Petrus berkata kepada orang-orang Yahudi itu,
\v 47 “Ternyata mereka sudah terima Roh Kudus, sama seperti yang kita alami dulu. Jadi, tidak salah kalau kita baptis mereka juga dengan air.”
\v 48 Jadi, Petrus suruh saudara-saudara seiman dari Yope itu untuk baptis mereka yang bukan Yahudi jadi anggota umat Tuhan Yesus. Sesudah itu, Kornelius dan yang lainnya minta Petrus tinggal bersama mereka beberapa hari lagi.