\c 11
\s Petrus kembali ke Yerusalem
\p
\v 1 Lalu rasul-rasul dan pengikut-pengikut Yesus di provinsi Yudea dengar bahwa orang yang bukan Yahudi juga sudah percaya Firman Allah tentang Tuhan Yesus.
\v 2 Waktu Petrus sudah kembali ke Yerusalem, ada saudara-saudara seiman dari bangsa Yahudi yang protes dia.
\v 3 Mereka berkata, “Kamu sudah pergi ke rumah orang yang bukan Yahudi dan bahkan kamu makan bersama mereka!”
\p
\v 4 Karena itu, Petrus kasih jelas semua yang sudah terjadi mulai dari awal.
\v 5 Kata Petrus, “Waktu saya ada di kota Yope dan sedang berdoa, saya dapat penglihatan: Saya melihat sesuatu seperti kain lebar yang diikat pada empat sudutnya. Kain itu turun tepat di depan saya.
\v 6 Waktu saya perhatikan apa yang ada di dalam kain itu, saya melihat ada banyak jenis binatang yang tidak boleh dimakan orang Yahudi, termasuk binatang berkaki empat, binatang yang merayap di tanah, dan burung-burung liar.
\v 7 Kemudian saya dengar suara yang berkata, ‘Petrus, berdiri sudah! Potonglah itu dan kamu makan.’
\v 8 Tapi, saya jawab, ‘Tidak, Tuhan! Saya tidak pernah makan sesuatu yang dilarang hukum Yahudi.’
\v 9 Lalu suara dari langit itu berkata lagi, ‘Apa yang Allah katakan boleh dimakan jangan kamu anggap tidak boleh dimakan.’
\v 10 Penglihatan itu terjadi tiga kali, kemudian kain itu langsung terangkat kembali ke langit.
\v 11 Tepat pada waktu itu juga, tiga orang datang ke rumah tempat saya menginap. Mereka diutus dari Kaisarea mau cari saya.
\v 12 Lalu Roh Kudus berkata kepada saya untuk ikut dengan mereka tanpa ragu-ragu. Keenam saudara dari Yope yang sedang duduk di sini sekarang ikut juga bersama saya ketika kami masuk ke dalam rumah orang yang bukan Yahudi itu.
\v 13 Dan pemilik rumah itu memberitahukan kepada kami bagaimana dia melihat malaikat berdiri di rumahnya dan berkata, ‘Kirimlah beberapa orang ke Yope untuk menjemput Simon— yang juga disebut Petrus.
\v 14 Dia akan menyampaikan berita tentang bagaimana kamu dan semua orang yang tinggal bersamamu bisa diselamatkan.’
\v 15 Lalu waktu saya mulai berbicara, tiba-tiba Roh Kudus turun ke atas mereka, sama seperti yang kita alami dulu.
\v 16 Kemudian saya ingat kembali bahwa Tuhan Yesus pernah berkata, ‘Dulu Yohanis membaptis kalian dengan air, tetapi kalian akan dibaptis dengan Roh Kudus.’
\v 17 Jadi kalau Allah sudah memberikan Roh-Nya kepada mereka yang bukan Yahudi, bagaimana mungkin saya bisa menghalangi Allah! Berdasarkan percaya kepada Tuhan kita Kristus Yesus, mereka juga sudah mendapat pemberian yang sama seperti yang dulu kita terima.”
\p
\v 18 Sesudah saudara-saudari Yahudi itu mendengarkan penjelasan Petrus, mereka berhenti menentang dia lalu memuji Allah, “Wah! Kalau begitu, Allah juga sudah memberikan kesempatan kepada orang yang bukan Yahudi untuk bertobat dan menerima hidup yang selama-lamanya, sama seperti kita!”
\s Kabar Baik datang ke kota Antiokia
\p
\v 19 Sementara itu, orang-orang percaya yang sudah terpencar karena penganiayaan yang terjadi sesudah pembunuhan Stefanus melarikan diri sampai ke negeri Fenisia, pulau Siprus, dan kota Antiokia. Mereka masih terus saja menyampaikan Firman Allah tentang Yesus di tempat-tempat itu, tetapi hanya kepada orang Yahudi saja.
\v 20 Tetapi ada beberapa orang dari antara mereka yang berasal dari Siprus dan kota Kirene. Pada waktu mereka datang ke Antiokia, mereka mulai menceritakan Kabar Baik tentang Tuhan Yesus kepada orang yang bukan Yahudi.
\v 21 Dan TUHAN Allah menolong mereka, sehingga sejumlah besar orang yang bukan Yahudi percaya dan beralih menjadi penyembah Tuhan Yesus.
\p
\v 22 Waktu jemaat di Yerusalem mendengar tentang orang-orang yang baru percaya itu, mereka mengutus Barnabas ke Antiokia.
\v 23-24 Barnabas orang yang sangat baik— penuh dengan Roh Kudus dan mempunyai keyakinan yang kuat. Pada waktu dia tiba dan melihat bahwa ternyata TUHAN Allah sedang menunjukkan kebaikan hati-Nya di sana, dia sangat gembira. Lalu semua orang percaya yang di sana diajaknya supaya dengan segenap hati terus setia kepada Tuhan Yesus. Akhirnya semakin banyak juga orang yang menjadi pengikut Tuhan Yesus karena pelayanan Barnabas.
\p
\v 25 Lalu Barnabas pergi ke kota Tarsus untuk mencari Saulus.
\v 26 $Sesudah menemukan dia, Barnabas mengajaknya kembali ke Antiokia. Selama satu tahun penuh, mereka tinggal bersama kumpulan umat Tuhan Yesus dan mengajar sejumlah besar orang. Di kota Antiokia itulah, untuk pertama kalinya, para pengikut Kristus Yesus disebut ‘orang Kristen’.
\p
\v 27 $Pada waktu itu, beberapa orang dari Yerusalem yang mempunyai kemampuan rohani untuk bernubuat datang ke Antiokia.
\v 28 Salah satu dari mereka bernama Agabus. Dia berdiri dalam pertemuan jemaat dan dengan kuasa dari Roh Kudus dia berkata, “Hampir seluruh penduduk bumi akan mengalami bencana kelaparan.” (Kelaparan itu terjadi pada waktu Klaudius sedang memerintah sebagai raja agung di Roma.)
\v 29 Sesudah mendengar nubuat itu, semua pengikut Yesus di Antiokia memutuskan untuk mengumpulkan sumbangan dan mengirimkannya untuk membantu saudara-saudari seiman di provinsi Yudea. Mereka sepakat memberikan sumbangan sebanyak mungkin— sesuai dengan kemampuan masing-masing.
\v 30 Hal itu mereka laksanakan, lalu mereka mengutus Barnabas dan Saulus untuk menyerahkan dana itu kepada para pemimpin jemaat di Yerusalem.